# React Hooks

## React Hook이란 ?

React Hooks는 React 16.8 버전에서 도입된 기능으로, 함수형 컴포넌트에서 상태(state)와 생명주기(lifecycle) 같은 React 기능들을 hook 할 수 있게 해주는 함수들이다.

\*hook : 연동

### 역사 및 필요성

React Hooks는 2018년 React팀에 의해 소개되었다. 그 전까지는 상태관리와 생명주기 기능을 사용하기 위해서는 클래스 컴포넌트를 사용해야만 했다.

**필요성** : Hooks는 여러 가지 문제를 해결하기 위해 도입되었다.

**WraaperHell( Highr-order Components, HOC)**\
\= 여러 계층의 컴포넌트를 감싸여 재사용 로직의 문제를 해결 할 수 있었지만, 가독성이 떨어지고 구조가 매우 복잡해지는 문제가 발생

**Huge Components**\
\= 생명주기 메서드를 통해 상태관리, 데이터 로딩, 이벤트 리스닝 등을 처리하여 관련없는 로직들이 여러 메소드에 걸쳐 있어 컴포넌트를 복잡하게 만들었다.

**Confusing Classes**\
\= this 키워드의 동작의 이해나, 복잡한 생명주기 메서드, 클래스 문법의 어려움이 혼란을 가져온다.

Hooks는 이러한 문제들을 해결하여, 코드의 재사용성을 높이고, 컴포넌트를 더 쉽게 이해하고 사용할 수 있게 만들어준다.

### 특징

**상태 관리** : `useState`를 사용하여 상태를 관리할 수 있다.\
**사이드 이펙트 처리** : `useEffect`를 사용하여 데이터 가져오기, 구독설정, 수동으로 DOM 조작과 같은 `side effets`를 처리한다.\
**코드 재사용과 로직 공유** :  사용자 정의 Hook을 통해 컴포넌트 간에 상태 관련 로직을 쉽게 재사용할 수 있다.&#x20;



### useState

상태를 관리 할 수 있는 훅\
`const [state, setState] = useState(initiaState)`

* state는 현재의 상태를 나타낸다.
* set함수를 사용하면 상태를 다른 값으로 업데이트하고 렌더링을 다시 트리거 할 수 있다.

React의 state는 배치업데이트 방식을 통해 처리된다.

> React는 state 업데이트를 하기 전에 이벤트 핸들러의 모든 코드가 실행될때까지 기다린다.

state 변수를 설정하면 다음 렌더링이 큐에 들어간다.

```jsx
setNumber(number + 5);
// 현재의 state에 +5를한다.
setNumber(n => n+1);
// n => n + 1 업데이터 함수이므로 큐에 추가한다.
setNumber(42);
// state를 42로 교체한다.
```

1. state를 설정하더라도 기존 렌더링의 변수는 변경되지 않는다. 대신 새로운 렌더링을 요청한다.
2. React는 배치 업데이트를 위해 이벤트 핸들러가 실행을 마친 후 state를 업데이트 처리한다.
3. 하나의 이벤트에서 일부 state를 여러번 업데이트 하려면 setNumber(n => n+1) 업데이터 함수를 사용할 수 있다.

> 업데이트 함수는 렌더링중에 발생하므로 순수해야하고 결과만 반환해야한다.\
> 업데이트 함수 내부에서 다른 state를 변경하거나 다른 사이드 이펙트를 실행하면 안된다.
